Una situació que passa a dintre d'una empresa, a la sala de reunions
El cap està assegut aquí i al davant hi ha un treballador sord
I aquí hi ha un intèrpret
Llavors el cap està molt enfadat i li diu
Aquest treballador sord fa la feina fatal, la producció està baixant
Parla moltíssim
A mi no m'agrada això.
Li prepararé els papers perquè no està bé.
A veure, que m'explica el per què està fent això.
La intèrpret interpreta tot tal qual i li explica al treballador
que estàs treballant molt malament, no estan contents amb tu i et vol dir alguna cosa.
Llavors el cap continua.
Si us plau, digue-li que signi els papers de l'acomiadament oficialment.
i la intèrpret diu, uau, ha de fer el rol d'intèrpret, i li diu al treballador sort,
el cap diu que et farà fora, i el sort diu, però per què? A mi em farà fora?
A mi? Jo faig la meva feina malament? I diu, fill de puta!
I la intèrpret es queda parada, i el sort li diu, digue-li això, fill de puta!
I la intèrpret li diu, vols que interpreti fill de puta?
I la intèrpret diu al cap, fill de puta!
I el cap enfadat li dona un cop de puny a la intèrpreta i ella acaba a terra.
i aleshores queda parat i diu
no, no, que ho he dit jo